# Anatoli Gutovski
# Date: 05/03/2024

## Zadacha 1

Условие: дан список чисел. Посчитайте, сколько в нем пар элементов, равных друг другу.
Считается, что любые два элемента, равные друг другу образуют одну пару, которую необходимо посчитать.
Входные данные - строка из чисел, разделенная пробелами.
Выходные данные - количество пар.
Важно: `1 1 1` - это 3 пары, `1 1 1 1` - это 6 пар.

Пояснение: данный код решает задачу подсчета количества пар элементов, равных друг другу в списке чисел. 
Функция pairs принимает строку чисел, разделенных пробелами, разбивает ее на список чисел, и затем с помощью двух вложенных циклов сравнивает каждую пару элементов. Если два элемента равны, увеличивается счетчик пар. 
После подсчета функция возвращает количество найденных пар.



## Zadacha 2 

Условие: дан список. Выведите те его элементы, которые встречаются в списке только один раз.
Элементы нужно выводить в том порядке, в котором они встречаются в списке.

Пояснение: данная функция ищет уникальные элементы во входном массиве, удаляя повторяющиеся элементы из списка уникальных элементов и помещая их в отдельное множество. В конечном итоге функция возвращает список уникальных элементов из входного массива.



## Zadacha 3

Условие: дан список целых чисел. Требуется переместить все ненулевые элементы в левую часть списка,
не меняя их порядок, а все нули - в правую часть. Порядок ненулевых элементов изменять нельзя,
дополнительный список использовать нельзя, задачу нужно выполнить за один проход по списку.
Верните полученный список.
Задача не проходит тест. Такой вариант решения мог бы быть, но всего с одним исправлением - item == 0 (см ответы).

Пояснение: внутри этой функции мы будем перемещать нули в конец списка.
Эта функция выполняет задачу за один проход по списку, не используя дополнительные списки.
Ненулевые элементы остаются в том же порядке, а нули перемещаются в конец списка.



## Zadacha 4

Условие: возмите кортеж `('a', 'b', 'c')`, И сделайте из него список.

Пояснение: этот код определяет функцию tuple_to_list, которая принимает один аргумент in_tuple (кортеж) и возвращает список, содержащий элементы из этого кортежа.
Внутри функции используется функция list(), которая преобразует кортеж in_tuple в список lst. Затем список lst возвращается как результат выполнения функции.
Таким образом, если вы передадите кортеж в качестве аргумента функции tuple_to_list, она вернет список, содержащий те же элементы, что и изначальный кортеж.



## Zadacha 5

Условие: даны два натуральных числа. Вычислите их наибольший общий делитель при помощи алгоритма Евклида (мы не знаем функции и рекурсию). can't call itself

Пояснение: def euclid(a, b):
Это объявление функции с именем euclid, которая принимает два аргумента: a и b.
Внутри этой функции мы будем выполнять алгоритм Евклида для нахождения наибольшего общего делителя (НОД) чисел a и b.
while b:
Это цикл while, который будет выполняться, пока b не станет равным нулю.
Пока b не равно нулю, выполняется тело цикла.
a, b = b, a % b
Здесь мы обновляем значения переменных a и b.
a % b вычисляет остаток от деления a на b.
Мы присваиваем новое значение b переменной a, а новое значение a % b переменной b.
Это позволяет нам продолжать выполнение алгоритма Евклида, пока b не станет равным нулю.
Ну и в конце возвращаем значение a после завершения цикла.
Это значение будет являться наибольшим общим делителем чисел a и b.
Данная функция выполняет задачу за один проход по числам a и b.



## Zadacha 6

Условие: дан список стран и городов каждой страны. Затем даны названия городов. Для каждого города укажите, в какой стране он находится.
Учтите, что бывают ситуации когда город с таким называнием бывает в разных странах (Брест есть в Беларуси и Франции).
Входные данные
Программа получает на вход количество стран N. Далее идет N строк, каждая строка начинается с названия страны, затем идут названия городов этой страны.
В следующей строке записано число M, далее идут M запросов — названия каких-то M городов, перечисленных выше.
Выходные данные
Для каждого из запроса выведите название страны, в котором находится данный город.
Пример данных:
Входные данные
2
Russia Moscow Petersburg Novgorod Kaluga
Ukraine Kiev Donetsk Odessa
3
Odessa
Moscow
Novgorod
Выходные данные
Ukraine
Russia
Russia
input_string = "2\nRussia Moscow Petersburg Novgorod Kaluga\nUkraine Kiev Donetsk Odessa\n3\nOdessa\nMoscow\nNovgorod"
output_string = 'Ukraine\nRussia\nRussia'
country_map={}

Пояснение: данная функция принимает строку с данными о странах и их городах, а также запросы на названия городов. Она возвращает строку с названиями стран для каждого города из запросов, используя данные из введенных стран и городов.

## Zadacha 7

Условие: задачи для домашней работы
Языки
Каждый из N школьников некоторой школы знает Mi языков. Определите, какие языки знают все школьники и языки, которые знает хотя бы один из школьников.
Входные данные
Первая строка входных данных содержит количество школьников N. Далее идет N чисел Mi, после каждого из чисел идет Mi строк, содержащих названия языков, которые знает i-й школьник.
Пример входных данных:
3 # N количество школьников
2 # M1 количество языков первого школьника
Russian # языки первого школьника
English
3 # M2 количество языков второго школьника
Russian
Belarusian
English
3
Russian
Italian
French
Выходные данные
В первой строке выведите количество языков, которые знают все школьники. Начиная со второй строки - список таких языков.
Затем - количество языков, которые знает хотя бы один школьник, на следующих строках - список таких языков.
input_string = "3\n2\nRussian\nEnglish\n3\nRussian\nBelarusian\nEnglish\n3\nRussian\nItalian\nFrench"
output_string = '1\nRussian\n5\nRussian\nFrench\nItalian\nEnglish\nBelarusian'

Пояснение: этот код позволяет обрабатывать данные о языках, которые знают школьники, и выводить информацию о пересечении и объединении этих языков. Функция принимает входную строку, извлекает данные, обрабатывает их и возвращает строку с информацией о языках. Преобразует результат в строку, где каждый элемент окружается кавычками и разделен запятыми.



## Zadacha 8

Условие: генераторы списков.
Используйте генератор списков чтобы получить следующий: ['xy', 'xz', 'xv', 'yy', 'yz', 'yv']. из ['x','y'] & ['y','z','v']

Пояснение: данная функция list_gen создает список, содержащий все возможные комбинации элементов из двух заданных списков arr1 и arr2.



## Zadacha 9

Условие: создайте словарь с помощью генератора словарей, так чтобы его ключами были числа от 1 до N, а значениями кубы этих чисел.

Пояснение: функция dict_gen создает словарь, в котором ключами являются числа от 1 до N, а значениями - кубы этих чисел.



## Zadacha 10

Условие: создайте генератор, который возвращает строки таблицы умножения от 0 до заданного числа.

Общее пояснение: функция multiplication_table(N) возвращает генератор, который представляет таблицу умножения до числа N. Каждая строка таблицы представлена как одна строка с числами, разделенными пробелами.
